This video is an introduction to the Universal Design for Learning model.
Dieses Video ist eine Einführung in das Modell des "Universal Design for Learning".
The acronym for this is "UDL." We introduce basic principles and assumptions of the
Die Abkürzung dafür ist "UDL". Wir stellen grundlegende Prinzipien und Annahmen des
"UDL." For a complete presentation the model is too complex.
"UDL" vor. Für eine vollständige Vorstellung ist das Modell jedoch zu komplex.
The "Universal Design for Learning" is based on the "Universal Design" model.
Das "Universal Design for Learning" basiert auf dem Modell "Universal Design".
In German, this is called "Design für Alle". "Universal Design" originally comes from
Auf Deutsch heißt das "Design für Alle". "Universal Design" kommt ursprünglich aus
architecture. The goal in architecture is the design of department stores and public
der Architektur. Ziel in der Architektur ist die Gestaltung von Kaufhäusern und öffentlichen
places so that as many people as possible can use them. can use these places.
Orten, sodass möglichst alle Personen diese Orte nutzen können.
Universal Design for Learning transfers this idea to curricula. It is no longer about physically existing
Das "Universal Design for Learning" überträgt diesen Gedanken auf Curricula. Es geht nicht mehr um physisch existierende
places, but about learning, curricula, and learning content. Curricula should support all learners in their learning process.
Orte, sondern um Lernen, Lehrpläne und Lerninhalte. Curricula sollen alle Lernenden in ihrem Lernprozess unterstützen.
Different learning processes of different people already find consideration in the conception.
Verschiedene Lernprozesse von verschiedenen Menschen finden bereits in der Konzeption
Thus, individual adaptations are rarely necessary afterwards.
Berücksichtigung. So sind individuelle Anpassungen im Nachhinein nur selten notwendig.
This also applies to media worlds: They should accessible to all from the start.
Das gilt auch für Medienwelten: Sie sollen von Beginn an für Alle zugänglich sein.
When we look at curricula with the "UDL" in mind, we pay attention to to the following:
Wenn wir Curricula mit dem "UDL" betrachten, achten wir auf Folgendes:
Where are barriers or problems to learning?
Wo sind Barrieren oder Probleme für das Lernen?
Do different prerequisites find consideration? Where are alternatives in the design of learning content?
Finden verschiedene Voraussetzungen Berücksichtigung? Wo gibt es Alternativen in der Gestaltung von Lerninhalten?
Next, we introduce the different levels of Universal Design for Learning
Als nächstes stellen wir die verschiedenen Ebenen des „Universal Design for Learning“
based on CAST. The model is presented as a table with three columns. Each column represents one level.
in Anlehnung an CAST vor. Das Modell ist als Tabelle mit drei Spalten dargestellt. Jede Spalte steht für eine Ebene.
The first level is called learning engagement. It is found in a green column.
Die erste Ebene heißt Lernengagement. Sie findet sich in einer grünen Spalte.
This level looks at WHY we learn. It is concerned with the interest in learning and the
Diese Ebene betrachtet, WARUM wir lernen. Es geht darum, das Lerninteresse und die
motivation of the learner. Media can do this, for example, through varied, interactive
Motivation der*des Lernenden zu fördern. Medien können dies zum Beispiel durch vielfältige, interaktive
elements. They are also based on experiences from everyday life.
Elemente leisten. Sie setzen außerdem an Erfahrungen aus dem Alltag an.
The second level is called information. It is found in a purple column.
Die zweite Ebene heißt Informationen. Sie findet sich in einer lila Spalte.
This level looks at WHAT we learn. It is about representing and perceiving information. Media can
Diese Ebene betrachtet, WAS wir lernen. Es geht darum, Informationen darzustellen und wahrzunehmen. Medien können
expand the choices of representation. The third level is called information processing
hierbei die Wahlmöglichkeiten der Darstellung erweitern. Die dritte Ebene heißt Informationsverarbeitung
and interaction with learning objects. It is in a blue column.
und Interaktion mit Lerngegenständen. Sie findet sich in einer blauen Spalte.
This level looks at HOW we learn. It is about, interacting with learning objects and
Diese Ebene betrachtet, WIE wir lernen. Es geht darum, mit Lerngegenständen zu interagieren und
Supporting the process of learning. With the help of media, the ways of communicating and
den Prozess des Lernens zu unterstützen. Mit Hilfe von Medien erweitern sich die Wege der Kommunikation und
the possibilities of creating transparency. Now there are two ways to read the model's table.
die Möglichkeiten, Transparenz zu schaffen. Nun gibt es zwei Arten die Tabelle des Modells zu lesen.
In option 1, the focus is on a promotion of the three different
Bei Möglichkeit 1 liegt der Fokus auf einer Förderung der drei verschiedenen
levels that we presented earlier in the three different colors. We'll read each column,
Ebenen, die wir zuvor in den drei verschiedenen Farben vorgestellt haben. Wir lesen jede Spalte,
each color, by itself and from top to the bottom.
also jede Farbe, für sich und von oben nach unten.
In possibility 2 the focus is on a learning process from the outside in.
Bei Möglichkeit 2 liegt der Fokus auf einem Lernprozess von außen nach innen.
For this we read the table from left to right. Thus, all three colored
Dazu lesen wir die Tabelle von links nach rechts. Dadurch sind alle drei farbigen
levels are in view at the same time. First we see the level of access.
Ebenen gleichzeitig im Blick. Zuerst sehen wir die Ebene des Zugangs.
This is mainly about the exterior. How do I design, for example, the learning environment, the learning content, or the
Hier geht es dann vor allem um das Äußere. Wie gestalte ich zum Beispiel die Lernumgebung, die Lerninhalte oder
the media used? Then comes the level of development: How do learners stay
die eingesetzten Medien? Dann kommt die Ebene der Entwicklung: Wie bleiben Lernende
in the learning process? How do media support expression and communication? At the bottom of the table is the level of internalization.
im Lernprozess? Wie unterstützen Medien den Ausdruck und die Kommunikation? Ganz unten in der Tabelle ist die Ebene der Verinnerlichung.
So at the bottom is the internalization of learning. This is about: How can learners...
Unten steht also das Innere des Lernens. Hierbei geht es darum: Wie können Lernende
organize and structure their learning process independently and structure it? How do media support comprehension?
ihren Lernprozess selbstständig organisieren und strukturieren? Wie unterstützen Medien das Verständnis?
Last is a summary. The goal is to develop learning experts. Learning experts are learners who are able to implement
Zuletzt steht eine Zusammenfassung. Ziel ist die Entwicklung von Lernexpert*innen. Lernexpert*innen sind Lernende, welche die Umsetzung
the "UDL" and possess the following characteristics on the respective levels:
des "UDL" beherrschen und auf den jeweiligen Ebenen folgende Eigenschaften besitzen:
Learning experts are determined and motivated on the level of learning commitment. Learning experts are resourceful and knowledgeable at the level of information.
Lernexpert*innen sind auf der Ebene des Lernengagements zielstrebig und motiviert. Lernexpert*innen sind auf der Ebene der Informationen einfallsreich und sachkundig.
Learning experts are strategic and goal-oriented at the level of Information Processing.
Lernexpert*innen sind auf der Ebene der Informationsverarbeitung strategisch und zielführend.
In order to reach these learning experts we read the table from the "UDL" always from the top to the bottom
Um diese Lernexpert*innen zu erreichen, lesen wir die Tabelle vom "UDL" immer von oben nach
and at the same time from left to the right.
unten und gleichzeitig auch von links nach rechts.
Because: the upper levels are always prerequisite to reach the lower. Example: If the learning environment is not designed in a meaningful and appealing way,
Denn: Die oberen Ebenen sind immer Voraussetzung, um das Untere zu erreichen. Beispiel: Wenn die Lernumgebung nicht sinnvoll und ansprechend gestaltet ist, lernen
learners do not learn to self-regulate the learning process. That was a first glimpse into Universal Design for Learning.
die Lernenden nicht, den Lernprozess selbstreguliert zu gestalten. Das war ein erster Einblick in das Universal Design for Learning.
If you want to know even more about the "UDL", visit the website of the UDL Guidelines: https://udlguidelines.cast.org.
Wenn du noch mehr über das "UDL" wissen möchtest, besuche die Website der UDL Guidelines: https://udlguidelines.cast.org.
Idea and concept: Jule Günter, Insa Menke, Muriel Pundsack (Universität Bielefeld)
Idee und Konzeption: Jule Günter, Insa Menke, Muriel Pundsack (Universität Bielefeld)
as part of the SHUFFLE project.
im Rahmen des Projekts SHUFFLE.